# Описание проекта

Команда аналитиков попросила собрать данные по транзакционной активности пользователей и настроить обновление таблицы с курсом валют.

Цель — понять, как выглядит динамика оборота всей компании и что приводит к его изменениям.

Хранилище размещено в PostgreSQL

### Требуется:
Реализовать пайплайн обработки данных из нескольких источников и полноценное хранилище для финтех-стартапа.

Выгрузка данных из PostgreSQL в DWH с помощью DAG в Airflow: обработка информации в рамках ETL-процесса.

Хранилище в компании должно быть реализовано на Vertica. После построения пайплайна обработки данных необходимо отдельно реализовать пайплайн формирования витрины с помощью Airflow и DAG. Необходимо также реализовать BI-аналитику для компании: подключиться из Metabase к Vertica и реализовать дашборд.

### Входные данные:
Данные transactions содержат в себе информацию о движении денежных средств между клиентами в разных валютах.

Структура данных transactions:
- operation_id — id транзакции;
- account_number_from — внутренний бухгалтерский номер счёта транзакции ОТ КОГО;
- account_number_to — внутренний бухгалтерский номер счёта транзакции К КОМУ;
- currency_code — трёхзначный код валюты страны, из которой идёт транзакция;
- country — страна-источник транзакции;
- status — статус проведения транзакции: queued («транзакция в очереди на обработку сервисом»), in_progress («транзакция в обработке»), blocked («транзакция заблокирована сервисом»), done («транзакция выполнена успешно»), chargeback («пользователь осуществил возврат по транзакции»).
- transaction_type — тип транзакции во внутреннем учёте: authorisation («авторизационная транзакция, подтверждающая наличие счёта пользователя»), sbp_incoming («входящий перевод по системе быстрых платежей»), sbp_outgoing («исходящий перевод по системе быстрых платежей»), - transfer_incoming («входящий перевод по счёту»), transfer_outgoing («исходящий перевод по счёту»), c2b_partner_incoming («перевод от юридического лица»), c2b_partner_outgoing («перевод юридическому лицу»).
- amount — целочисленная сумма транзакции в минимальной единице валюты страны (копейка, цент, куруш);
- transaction_dt — дата и время исполнения транзакции до миллисекунд.

Данные сurrencies — это справочник, который содержит в себе информацию об обновлениях курсов валют и взаимоотношениях валютных пар друг с другом.

Структура данных currencies:
- date_update — дата обновления курса валют;
- currency_code — трёхзначный код валюты транзакции;
- currency_code_with — отношение другой валюты к валюте трёхзначного кода;
- currency_code_div — значение отношения единицы одной валюты к единице валюты транзакции.
